[marketing.txt]


마케팅 정보 수신 동의

[회사명]은(는) 고객님께 유용한 이벤트, 혜택, 신규 기능 안내 등의 마케팅 정보를 제공하기 위해 아래와 같이 개인정보를 수집 및 이용합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오.

1. 수신 항목
- 이메일 주소
- 휴대전화번호 (문자메시지)

2. 이용 목적
- [서비스명]의 이벤트, 프로모션, 신규 서비스 출시, 뉴스레터 등 마케팅 정보 발송
- 고객 맞춤형 정보 제공 및 광고

3. 발송 빈도
월 1~2회 내외로 발송됩니다. (단, 중요 공지사항 또는 긴급 이벤트의 경우 예외적으로 추가 발송될 수 있습니다.)

4. 철회 방법
마케팅 정보 수신 동의는 언제든지 철회할 수 있습니다.
- 이메일: 수신된 이메일 하단의 '수신거부' 링크 클릭
- 문자메시지: 수신된 문자메시지 내 '수신거부' 번호로 회신

5. 동의 거부 시 불이익 없음 안내
마케팅 정보 수신 동의를 거부하시더라도 [서비스명]의 기본 서비스 이용에는 어떠한 불이익도 없습니다.

[문의처: 고객센터 이메일 주소 또는 전화번호]