[terms.txt]


제1조 (목적)
본 약관은 [회사명] (이하 '회사')이 제공하는 [서비스명] 서비스(이하 '서비스')의 이용과 관련하여 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. '서비스': 회사가 단말기(PC, 모바일, 태블릿 등의 각종 유무선 장치를 포함)를 통하여 회원에게 제공하는 [서비스 내용 간략 기재] 및 관련 제반 서비스를 의미합니다.
2. '회원': 본 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
3. '콘텐츠': 회사가 회원에게 제공하는 부호, 문자, 도형, 색채, 소리, 음성, 이미지, 영상 등으로 이루어진 온라인 디지털 정보 또는 자료를 의미합니다.
4. '아이디(ID)': 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
5. '비밀번호': 회원이 부여받은 아이디와 일치되는 회원임을 확인하고 비밀보호를 위해 회원 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.

제3조 (이용계약의 성립)
1. 이용계약은 회원이 되고자 하는 자가 본 약관의 내용에 대하여 동의한 다음 회사가 정한 절차에 따라 회원가입 신청을 하고, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2. 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    가. 가입신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
    나. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
    다. 허위 정보를 기재하거나 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
    라. 만 14세 미만 아동이 법정대리인의 동의 없이 신청한 경우
    마. 회원의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능하거나 기타 이 약관에서 정한 제반 사항을 위반하여 신청하는 경우
3. 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
4. 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입 완료를 신청절차 상 표시한 시점으로 합니다.

제4조 (서비스 이용)
1. 회원은 회사의 서비스를 본 약관 및 회사가 정한 운영정책에 따라 이용할 수 있습니다.
2. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
3. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 사전에 서비스 화면 또는 공지사항 게시판을 통하여 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 예측할 수 없는 사유로 인한 서비스 중단의 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.

제5조 (이용자의 의무)
1. 회원은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
    가. 신청 또는 변경 시 허위 내용 등록
    나. 타인의 정보 도용
    다. 회사가 게시한 정보의 변경
    라. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
    마. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    바. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
    사. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
    아. 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. 회원은 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.

제6조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 하며, 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.

제7조 (콘텐츠 및 저작권 관련 조항)
1. 회사가 제공하는 모든 콘텐츠에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
2. 회원은 회사의 사전 서면 동의 없이 회사가 제공하는 콘텐츠를 영리 목적으로 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
3. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물(게시글, 이미지, 동영상 등)의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
4. 회원은 자신이 게시한 게시물이 타인의 저작권을 침해하지 않도록 하여야 합니다. 회원이 게시한 게시물로 인해 발생하는 모든 민형사상 책임은 전적으로 회원에게 있습니다.
5. 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 내용물이 다음 각 호의 어느 하나에 해당한다고 판단되는 경우, 사전 통지 없이 삭제할 수 있습니다.
    가. 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
    나. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
    다. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
    라. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
    마. 기타 관계 법령에 위반된다고 판단되는 경우

제8조 (서비스 중단 및 해지)
1. 회원은 언제든지 서비스 내 마이페이지 또는 고객센터를 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련 법령 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원의 서비스 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    가. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
    나. 타인의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
    다. 서비스를 이용하여 법령 또는 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
    라. 기타 회사의 합리적인 판단에 비추어 회원의 서비스 이용이 부적절하다고 판단되는 경우
3. 회사가 이용계약을 해지하는 경우, 회원은 서비스 이용이 불가능해집니다.

제9조 (면책조항)
1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 발생한 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.

제10조 (약관의 변경)
1. 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
2. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스 화면에 적용일자 7일 전부터 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 개정 시에는 최소 30일 이전에 공지합니다.
3. 회원이 개정 약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 개정 약관의 효력 발생일 이후에도 서비스를 계속 이용하는 경우 회원은 개정 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

제11조 (분쟁 해결 및 관할 법원)
1. 약관의 해석 또는 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 분쟁에 대해서는 대한민국 법을 준거법으로 합니다.
2. 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 상호 간에 제기된 이의를 신의 성실에 입각하여 원만히 해결하도록 노력합니다.
3. 본 약관에 따른 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상 관할 법원에 제기합니다.

[문의처: 고객센터 이메일 주소 또는 전화번호]